Người hướng dẫn: Chúng ta gần như đã hoàn
thành phần cơ bản về TypeScript và các loại cốt lõi.
Có hai loại nữa mà bạn nên biết vì đôi
khi chúng sẽ quan trọng.
Loại đầu tiên là loại không xác định.
Vì vậy, tôi sẽ đặt tên tệp này là functions. ts và thêm một
ứng dụng mới. ts và trong đó,
giả sử chúng ta có một biến mới, userInput
và đây là loại không xác định.
Nó không phải là loại bất kỳ, sẽ là mặc định, nhưng
không xác định, là loại khác được
TypeScript giới thiệu.
Có thể không biết vì chúng tôi chưa biết
cuối cùng người dùng sẽ nhập gì.
Nếu đó là một số, nếu đó là một chuỗi, chúng tôi không biết.
Bây giờ, điều thú vị về loại không xác định
là chúng ta có thể lưu trữ bất kỳ giá trị
nào trong đó mà không gặp lỗi, vì vậy điều này hoàn toàn được phép.
Nếu bây giờ tôi biên dịch tệp của mình ở đây, bạn
sẽ thấy tôi không gặp lỗi biên dịch nào.
Vì vậy, cho đến nay, nó giống như
thể chúng ta sẽ không chỉ định một loại
ở đây và do đó chúng ta có bất kỳ
loại nào hoặc nếu chúng ta sẽ đặt bất kỳ làm loại một cách rõ ràng.
Tuy nhiên, không biết là khác với bất kỳ.
Điều này ở đây hoạt động, nhưng chúng tôi sẽ gặp
sự cố nếu tôi có một biến khác, giả sử tên người dùng, phải
là một chuỗi.
Và nó chưa được khởi tạo ở đây, nhưng
ở đây tôi muốn đặt tên người dùng bằng với đầu vào người dùng.
Bây giờ bạn thấy chúng tôi đang gặp lỗi.
Loại không xác định không thể gán cho loại chuỗi.
Vì vậy, tên người dùng muốn có
một chuỗi và tất nhiên, ẩn số không được đảm bảo là một chuỗi.
Ở đây, tôi đã chỉ định một cái, nhưng đó chỉ là trường hợp của dòng này.
userInput về mặt kỹ thuật có thể giữ bất kỳ giá
trị nào vì nó không xác định.
Bây giờ, điều thú vị
là nếu tôi chuyển từ không xác định thành bất kỳ, lỗi này sẽ
biến mất vì bất kỳ là loại linh hoạt nhất trong TypeScript
và về cơ bản, nó vô hiệu hóa tất cả kiểm tra loại và TypeScript
chỉ nói, "Tôi bỏ cuộc, bạn muốn làm gì thì làm. Unknown hạn chế hơn một chút so với bất kỳ.
Với ẩn số, trước hết chúng ta phải kiểm tra loại hiện đang
được lưu trữ trong userInput trước khi
chúng ta có thể gán nó cho một biến muốn có
một chuỗi chẳng hạn.
Vì vậy, vì cần có một chuỗi ở đây,
chúng tôi có thể kiểm tra xem loại
userInput có bằng chuỗi hay không và TypeScript sẽ phát hiện kiểm tra này và hiểu rằng
ở đây, những gì được lưu trữ trong userName
vì nó kết thúc câu lệnh if này, nơi tôi kiểm tra userInput thuộc
loại chuỗi, userInput được đảm bảo
là một chuỗi và do đó tôi có thể gán nó cho userName
một cách an toàn.
Vì vậy, tôi cần kiểm tra loại bổ sung như vậy
ở đây không xác định để có thể gán một
giá trị không xác định cho một giá trị có loại cố định và do đó, không
xác định là lựa chọn tốt hơn bất kỳ nếu bạn
biết tôi không thể biết chính xác loại cửa hàng nào trong
ở đó, nó có thể là một con số, nó
có thể là một chuỗi, nhưng cuối cùng
tôi biết mình muốn làm gì với nó.
Chà, chỉ cần thêm một kiểm tra bổ sung để đảm bảo
rằng những gì bạn muốn làm có thể được
thực hiện, để nếu bạn muốn làm việc với một chuỗi,
bạn có một chuỗi và bạn ổn.
Và sau đó, không biết vẫn tốt hơn bất kỳ điều
gì vì nó đảm bảo rằng bạn không được phép làm mọi thứ nhưng ít nhất
bạn phải kiểm tra một số loại.
Tất nhiên, nếu bạn có cơ hội biết trước rằng
userInput luôn là một chuỗi hoặc luôn là một chuỗi
hoặc một số, thì bạn nên sử dụng chuỗi
hoặc một kiểu kết hợp như vậy thay
vì không xác định.
Vì vậy, loại không xác định vẫn là loại bạn không nên sử dụng mọi
lúc, nhưng nó tốt hơn bất kỳ loại nào
vì những lý do được mô tả.